---
title: "CarnaBal des monstres et créatures 2025"
date: 2025-10-25
description: "Alors que dans la fraicheur de l'hiver la nature hiberne encore, c'est autour d'un feu au solstice qu'un groupe de personnes commence à imaginer accueillir ensemble, et avec d'autres, la saison froide l'année suivante."
location: "Salle La Briécoise, 29510 Briec"
time: "À partir de 19h"
image: "/src/assets/events/carnabal.jpg"
draft: false
---

# CarnaBal des monstres et créatures 2025

Alors que dans la fraicheur de l'hiver la nature hiberne encore, c'est autour d'un feu au solstice qu'un groupe de personnes commence à imaginer accueillir ensemble, et avec d'autres, la saison froide l'année suivante.

À la levée des dormances, cette discussion prend corps, et se mue en une association : Briec 2000. Son idée ? Rassembler les énergies créatives et joyeuses, et provoquer la rencontre entre les gens. Et pour cela, ce premier projet : l'organisation d'un CarnaBal de monstres et de créatures, pour célébrer ensemble l'entrée dans la « saison sombre » à l'automne 2025.

Inspiré·e·s par les anciennes fêtes, les carnavals sauvages, ce CarnaBal propose à tous·tes celles et ceux qui le souhaitent de se bricoler un habit, de faire disparaître leur formes d'humain·e·s sous les tissus, les fougères, les objets récupérés, et de retrouver leurs congénères monstrueux·es dans les rues du bourg, dans une procession joyeuse jusqu'à l'Arthémuse, ou se poursuivront les festivités.

Pour faire naître ces monstres, et récolter l'argent nécessaire à l'événement, l'équipe de Briec 2000 propose depuis février tous les premiers dimanches de chaque mois des repas (sur place ou à emporter) à Ti Glazik. L'association vous invite à réserver votre repas jusqu'au mercredi précédant la cantine, et à venir le chercher avec vos propres contenants, service assurés par les monstres !

Pour celles et ceux qui voudraient s'atteler à la préparation de leur costume, l'association propose également des journées d'ateliers de création sur la base de loisirs de Ti Glazik, les 16 et 17 juillet, le matin avec l'espace-jeunes, et l'après-midi ouverts à tous·tes. A la suite le vendredi 18, une après-midi collective de déguisement, en préparation d'une première soirée festive et monstrueuse, qui accueillera également le spectacle « Adieu Meringue » de la compagnie Fil en bulle. Meringue et son acolyte vous présenteront leur fascinant cabaret de monstres, dans un voyage au-delà du réel (tout public).

Infos et contact : <span class="email-copy">briec2000@emailasso.net</span>